Назначение кода - уведомление о возникновении претензий. Класс отвечает за уведомление ответственных сотрудников, а также при изменении статуса претензии - за уведомление
 клиента (по email, а при наличии телефонного номера - через SMS). Также обеспечивается логирование событий уведомления.
<br />
Качество кода низкое:
- методы-"портянки"
- пропуски аргументов методов
- нарушение SOLID - в едином методе doOperation реализованы несколько логически разделимых операций
- отсутствует типизация аргументов
- в классах не реализованы запрашиваемые методы/свойства
- несколько классов вперемешку в одном файле, да еще с функциями; нет логического разделения на отдельные пространства имен в соответствии с назначением классов
- не использована абстракция для Contractor, Employee, Seller
- константы, значения которых не должны переопределяться классами-наследниками, не вынесены в интерфейсы
- интерфейсы вообще не использованы
- прямой доступ к свойствам объектов вместо доступа через getters/setters
- нет проверки на существование требуемых ключей при доступе к массивам
- текстовые литералы для доступа к значениям массивов прописаны внутри метода вместо определения их через константы, что 
при многократном их использовании грозит потенциальными ошибками, а кроме того, не дает их выгрузить для использования на front,
что в свою очередь также ведет к потенциальным ошибкам при их написании, а также к трудностям при необходимости переименовать какой-либо параметр
- не адекватная валидация шаблона - разные типы значений надо по-разному валидировать. В частности, строка '0' может не считаться пустой, однако проверка ее бы запретила.
- ошибки размещения команд в циклах - в частности $result['notificationEmployeeByEmail'] должен устанавливаться только однократно. И только при условии, что сервис в самом деле отправил уведомление и вернул соответствующий флаг. 
- логирование успешного уведомления клиента тоже должно производиться тольтко в случае, если соответствующий сервис уведомит об успешной отправке уведомлений. 
- в принципе можно для разных исключительных ситуаций реализовать и собственные классы исключений
- прочие ошибки.